# MachineDependentLanguages

## Третья лабораторная работа
Требуется написать программу, в которой ввести строку и затем вывести первые её 10 символов. Считать ввод всегда корректным.

## Четвёртая лабораторная работа
Тип матрицы: прямоугольная, цифровая, максимальный размер 9х9  
Задание: пользователь задаёт количпество строк и столбцов, а также элементы. Нужно чётные элементы увеличить на 1, нечётные - уменьшить на 1.  Вывести только последние цифры новых значений.  
Предусмотреть проверку на некорректные данные.

## Пятая лабораторная работа
Требуется составить программу, которая будет осуществлять ввод 16-разрядного числа и вывод его в знаковом и беззнаковом представлении.  
Взаимодействие с пользователем должно строиться на основе меню. Программа должна содержать не менее 4-х модулей.  
Главный модуль должен обеспечивать вывод меню, а также содержать массив указателей на подпрограммы, выполняющие действия, соответствующие пунктам меню.  
Обработчики действий должны быть оформлены в виде подпрограмм, находящихся каждая в отдельном модуле. Вызов необходимой функции требуется осуществлять с помощью адресации по массиву индексом выбранного пункта меню.

*Вводимое число* - знаковое в 2 с/с  
*1е выводимое число* - беззнаковое в 8 с/с  
*2е выводимое число* - знаковое в 16 с/с

## Шестая лабораторная работа
Написать резидентную программу под DOS, которая будет реализовывать некий простейший функционал: показывать текущее время в правом верхнем углу, моргать индикаторами на клавиатуре раз в секунду, или выполнять какое-либо подобное действие, демонстрирующее корректную работу программы в фоновом режиме.

*Что делает моя программа:*
- *выводит текущую дату*  
- *выводит текущее время с точностью до секунд*  
- *при нажатии на клавиши Caps Lock, Shift (левый и правый), Ctrl, Alt, Enter, Ins, Del, Num Lock выводятся сообщение с названием соответствующей клавиши*

## Седьмая лабораторная работа
Написать программу на Си/Си++, которая вызывает 2 подпрограммы на ассемблере:  
● первая принимает 1 параметр - указатель на строку, определяет длину строки и выполнена в виде ассемблерной вставки;  
● вторая копирует строку с адреса, заданного одним указателем, по адресу, заданному другим указателем, и реализована в отдельном asm-файле.  

Функция должна принимать 3 параметра: два указателя и длину строки.  
Про расположение указателей в памяти и расстояние между ними заранее ничего не известно. Подпрограммы должны соответствовать соглашению о вызовах языка Си и использовать команды обработки строк с префиксом повторения.

## Восьмая лабораторная работа
Требуется написать программу, задействующую математический сопроцессор либо MMX или другое расширение процессора.  
Назначение - произвольное, например, математическая операция над двумя вещественными числами.

*Что делает моя программа:*
- *считает скалярное произведение двумерных (и трёхмерных) векторов*

## Девятая лабораторная работа
Требуется провести дизассемблирование какого-либо исполняемого файла, например, самостоятельно созданного .exe, и изучить особенности его устройства/получить какую-либо информацию, доступную только при реверс-инжиниринге.

*Что делает моя программа:*
- *считает среднее арифметическое чисел*

